Elektronikk-i-innsjekket-bagasje
Litiumbatteriet i enheten må ikke overskride 160Wh, max 2g litium for litium-metallbatterier, og batteritypen må være testet iht UN 38.3. Hvis enheten er mellom 100wh og 160wh, må flyselskapets tillatelse innhentes. Enheten må være helt avslått (ikke i hvilemodus) og beskyttet mot skade og at enheten slås på ved uhell. Det er ikke tillat med flere enn 15 elektroniske enheter pr passasjer uten flyselskapets tillatelse.


Det er tre grenser når det gjelder elektronikk med litiumbatterier:
-Under 100wh – (tillatelse ikke nødvendig). 
-Mellom 100 og 160wh – (flyselskapets tillatelse er påkrevd)
-Over 160wh – (farlig gods – ikke lov å ta med i handbagasje eller innsjekket bagasje)
I tillegg kommer en rekke andre krav og begrensninger.
