Hoverboard
Hoverboard kan tas med som håndbagasje eller innsjekket håndbagasje, men på grunn av fare for brann anbefales det ikke å sende hoverboards i innsjekket bagasje. Flere flyselskap har bestemt seg for å forby alle hoverboards om bord på sine fly. Undersøk derfor om flyselskapet tillater hoverboards om bord. Litiumbatteriet i hoverboardet må ikke overskride 160Wh, max 2g litium for litium-metallbatterier, og batteritypen må være testet iht UN 38.3. Selskapets tillatelse må innhentes mellom 100Wh og 160Wh.
