Skytevapen
Skytevåpen og andre innretninger som avfyrer prosjektiler regnes som forbudte gjenstander og kan ikke tas med som kabinbagasje om bord i flyet. De kan imidlertid medbringes i innsjekket bagasje dersom de er pakket forsvarlig og i tråd med våpenloven og bestemmelsene for forbudte gjenstander.
Kontakt flyselskapet du har tenkt å reise med i rimelig tid før du bestiller billett. Flyselskapene har ulike måter å håndtere våpen i innsjekket bagasje, det samme gjelder også ammunisjon. Begge deler skal klareres på forhånd.
I denne kategorien inngår alle typer skytevåpen, f.eks. pistoler, revolvere, rifler og haglgeværer, leketøy, kopier og etterligninger av skytevåpen som kan forveksles med virkelige våpen, og deler til skytevåpen, unntatt kikkertsikter.
