Medisinsk Utstyr (Litiumbatterier): Tillatt i Hånd/Innsjekket Bagasje. Medisinsk utstyr med litiumbatterier under 100Wh kan plasseres i enten håndbagasje eller innsjekket bagasje uten spesiell tillatelse fra flyselskapet. Litiumbatteriet i enheten må ikke overskride 160Wh og må være testet i henhold til UN 38.3. For enheter med batterier på 100Wh til 160Wh kreves forhåndsgodkjenning fra flyselskapet. Det samme gjelder hvis litiummengden i litium-metallbatterier er mellom 2g og 8g. Enheter med over 160Wh eller mer enn 8g litium er ikke tillatt om bord.
Proteinpulver. Håndbagasje: Ja.
Sparkesykkel. Håndbagasje: Kanskje (Forhør med Flyselskap). Sparkesykkel kan tillates i håndbagasjen, men dette bør sjekkes med flyselskapet du skal reise med.
Springkniv-Kam: Innsjekket Bagasje: Ja (Håndbagasje: Nei). En kam som ser ut som en springkniv i foldet tilstand er ikke tillatt i håndbagasje grunnet potensial for å se ut som den kan forårsake alvorlig skade. Den kan derimot pakkes i innsjekket bagasje.
Dynamitt/Krutt/Plastiske Sprengstoffer: Nei (Ikke Tillatt). Disse gjenstandene er ikke tillatt å ta med på flyreiser, verken i innsjekket bagasje eller i håndbagasjen.
Fenghetter. Flyreiser: Nei (Ingen tillatelse). Fenghetter er ikke tillatt å ha med seg på flyreiser, verken i innsjekket bagasje eller i håndbagasjen.
Handjern. Håndbagasje: Sjekk med Flyselskap. Håndjern kan tillates i håndbagasjen, men dette bør sjekkes med flyselskapet du skal reise med.
Matpakke. Håndbagasje: Ja. Passasjerer kan ta med brødskiver med smør og pålegg eller kjeks med fyll i håndbagasjen.
Potteplanter. Håndbagasje: Mulig (Sjekk Væskeforbud). Potteplanter kan vanligvis tas med i håndbagasjen, men hvis planten har svært våt jord, kan den bli avvist siden den da faller under væskeforbudet. Avgjørelsen tas av sikkerhetskontrolløren.
Kakebunn, tørre kaker, kjeks og cookies: Tillatt i håndbagasjen.
Pil-Bue-Armbrost. Håndbagasje: Nei. Innsjekket Bagasje: Ja. Disse gjenstandene er ikke tillatte i håndbagasjen, men kan tas med i innsjekket bagasje. De regnes som innretninger som kan avfyre prosjektiler, og som har potensial til å, eller tilsynelatende kan, forårsake alvorlig skade ved å avfyre et prosjektil.
Fiskestang. Håndbagasje: Avhengig av Flyselskap. Fiskestanger kan tillates ombord i fly, men restriksjoner fra flyselskapet gjelder. Det anbefales å sjekke med flyselskapet før reisen.
Lekepistoler og Imitasjonsvåpen. Håndbagasje: Begrenset (Sikkerhetskontrollens Skjønn). Du kan ta med lekepistoler som overhodet ikke kan forveksles med ordentlige våpen i håndbagasjen. Lekevåpen, etterligninger og imitasjoner som kan forveksles med reelle våpen, er ikke tillatt. Sikkerhetskontrolløren avgjør hva som skal stanses ved kontroll.
Gåstaver. Håndbagasje: Ja (Norge).Gåstaver er tillatt i håndbagasjen i Norge. Utenfor Norge kan reglene variere, og det er nødvendig å sjekke med flyselskapene du reiser med for deres spesifikke regler angående gåstaver.
Sverd og Sabler. Innsjekket Bagasje: Ja. Kan ikke tas med i håndbagasje, men er tillatt i innsjekket bagasje.
Isoks-og-ishakke. Håndbagasje: Nei. Innsjekket Bagasje: Ja. Er ikke tillatt i håndbagasje, men kan sjekkes inn.
Rogn (Hele Fiskeegg): Håndbagasje - Ja.
Sprøyter og Sprøytespisser. Håndbagasje: Ja. Sprøyter og sprøytespisser er tillatt å ta med i håndbagasjen.
Lightere. Håndbagasje: Ja (Begrensninger). Én lighter per person er tillatt i håndbagasjen, inkludert «Zippo»-type lightere hvis drivstoffet er absorbert i vatt/bomull. Lightere uten absorbert drivstoff, samt lightere som ikke har sikringsmekanisme på «blåflammelightere», er ikke tillatt. Det er forbudt å plassere lightere i innsjekket bagasje, og refillgass eller ekstra drivstoff er også forbudt. Lightere som kan forveksles med våpen er forbudt.
Bunad. Håndbagasje: Ja (Unntak for Kniver). Bunad og bunadssmykker kan tas med i håndbagasjen. Bunadskniver må derimot sendes i innsjekket bagasje eller spesialbagasje.
Såpestykke. Håndbagasje: Ja.
Sykkelpatroner. Håndbagasje: Ja (med Tillatelse). Inntil 4 patroner med karbondioksid (eller annen ikke-brennbar gass) á maks 50mL (28g-patron) kan være tillatt i håndbagasjen, men dette krever spesifikk tillatelse fra flyselskapet.
Barberblader. Håndbagasje: Engangsbarberhøvler og blader i holder/kassett (Ja), Løse blader/Barberkniver (Nei). Innsjekket Bagasje: Ja. Engangsbarberhøvler eller barberhøvler med bladene montert i en holder/kassett er tillatt i håndbagasjen. Løse barberblader og barberkniver er ikke tillatt i håndbagasjen men kan tas med i innsjekket bagasje.
Kaviar. Håndbagasje: Ja (≤100ml), Innsjekket Bagasje: Ja (Større Mengder). Kaviar på tube regnes som flytende og kan tas med i småbeholdere på maks 100 milliliter. Større mengder må sendes i innsjekket bagasje.
Leppestift, Solstift, Dekkstift: Håndbagasje - Ja.
Saks. Håndbagasje: Nei (Blad > 6 cm). Innsjekket Bagasje: Ja. Sakser med blad lengre enn 6 cm målt fra dreiepunktet er ikke tillatt i håndbagasjen, men kan tas med i innsjekket bagasje.
Skøyter. Håndbagasje: Ja.
Tennisracket. Håndbagasje: Ja (Flyselskapsspesifikt). Tennisracket kan tillates i håndbagasjen, men dette bør sjekkes med det spesifikke flyselskapet du skal reise med.
Dartpiler. Håndbagasje: Ja (Med Forbehold). Dartpiler kan tillates i håndbagasjen, men dette bør sjekkes med flyselskapet du skal reise med.
Startpistol og Signalpistol: Ikke tillatt på fly.
Blåselampe. Flyreise: Nei. Blåselamper er ikke tillatt å ta med på flyreisen.
Strikkepinner. Håndbagasje: Ja. Strikkepinner er tillatt i håndbagasjen ettersom de ikke anses som våpen og ikke er oppført på listen over forbudte gjenstander. Det er akseptert å ta med vanlige strikkepinner av normal størrelse. Vær imidlertid oppmerksom på at tillatelsen gjelder spesifikt for strikkepinner og ikke for gjenstander med liknende form, som for eksempel en syl.
Frukt. Håndbagasje: Ja (Hele Frukter Tillatt). Hel frukt, som eple, melon, tomat og appelsin er tillatt i håndbagasjen.
Krykker. Håndbagasje: Ja.
Stearinlys og Telys: Håndbagasje - JA
Sjokoladepalegg. Håndbagasje: Småbeholdere Ja (Maks 100ml). Større mengder i innsjekket bagasje.
Sag. Innsjekket Bagasje: Ja. Vanlig og batteridreven sag kan ikke tas med i håndbagasje, men er tillatt i innsjekket bagasje.
Hoverboard. Håndbagasje/Innsjekket Bagasje: Ja (Med Forbehold). Hoverboards kan tas med som håndbagasje eller innsjekket bagasje; imidlertid frarådes det å sende hoverboards i innsjekket bagasje pga. brannfare. Noen flyselskaper har forbudt hoverboards helt. Kontroller derfor med flyselskapet om hoverboards er tillatt. Litiumbatteriet må ikke overgå 160Wh eller 2g for litium-metall, og må være UN 38.3-testet. Tillatelse kreves for batterier mellom 100Wh og 160Wh.
